အချင်း ၁၄စင်တီမီတာရှိသော စက်လုံးရဲ့ထုထည်ကိုရှာပါ။ ဒါဆိုကျွန်တော့်မှာ စက်လုံးတစ်ခုရှိတယ်
ဒါဟာစက်ဝိုင်းဖြစ်ရုံတင်မဟုတ်ပါဘူး။စက်လုံးဖြစ်ပါတယ်။ အလုံးတစ်ခုလို့မြင်နိုင်ပါတယ်
ခဲခြယ်လိုက်ပါမယ် ဒါဆို ၃ဖက်မြင်လို့ပြောနိုင်ပါပြီ၊
ဒါဆိုစက်လုံးရဲ့ဒီဘက်ခြမ်းကနေပြီးတော့ ဗဟိုကိုဖြတ်သွားမယ်
စက်လုံးကိုဖြတ်ပြီးမြင်ရတယ်ဆိုပါစို့၊ပြီးတော့ ဒီဖြတ်သွားတဲ့မျဉ်းက ၁၄စင်တီမီတာရှိပါတယ်
အခုစက်လုံးရဲ့ထုထည်ကိုရှာဖို့ဒါကိုပြတာပါ သင်နောက် calculus ကိုသင်တဲ့အခါ
နားလည်လာမှာပါ စက်လုံးရဲ့ထုထည်ပုံသေနည်းက ၄/၃πrသုံးထပ်ပါ
r ကစက်လုံးရဲ့အချင်းဝက်ပါ ဒါဆိုသူတို့က အချင်းကိုပေးထားတယ်
စက်ဝိုင်းလိုပဲ စက်လုံးရဲ့အချင်းဝက်ဟာ အချင်းရဲ့တစ်ဝက်ဖြစ်တယ်
ဒါဆိုဒီဥပမာ အချင်းဝက်က ၇စင်တီမီတာ တကယ်ဆိုရင် စက်လုံးဆိုတာဟာ
သုံးဖက်မြင်အမှတ်တွေရဲ့အစုဖြစ်တဲ့ ဗဟိုမှဖြာထွက်နေတဲ့အချင်း
ဖြစ်တယ်အချင်းဝက်၇စင်တီမီတာကိုပုံသေ
နည်းထဲအစားသွင်းရင်၄/၃π၇သုံးထပ်ပေါ့
ပုံသေနည်းကπကို၃.၁၄လို့အနီးဆုံးယူရမယ်
တစ်ချို့ကπကို၂၂/၇လို့ယူတယ်ဒါပေမယ့်ပုစ္ဆာ
ကိုအဖြေအတိအကျထွက်ရမှာဆိုတော့၂၂/၇
ယူမယ်ဘာလို့ဆိုတော့πသီးသန့်ကျန်တာမျိူး
မဖြစ်ချင်တော့
ပုစ္ဆာကိုဒီနည်းနဲ့တွက်ရမယ်
ကဲဒီတော့
ထပ်ညွှန်းကနေ
စပြီးဂှင်းသင့်တယ်
ယူနစ်ကတော့ကုဗစင်တီမီတာပေါ့
ပုစ္ဆာတွက်ကြည့်ရင်အဖြေ၁၄၃၆ရတယ်အနီးဆုံး
ယူပါလို့မပြောထားတော့၁၄၃၆.၈ကုဗစ်တီမီတာ
ပေါ့ဒါဆိုပြီးပါပြီ